[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
(재열) 그 팔을 하고 독하다
햇빛 아래서 보니까
제법 귀엽게 생겼네
(재열) 근데 구급차는 왜 안 오고
하, 대체 여긴 어딘 거야?
[재열 거친 숨소리]
[사이렌 소리]
이렇게 가는 것도
괜찮았는데
그렇지?
[애잔한 음악]
(수빈 모) 아휴!
우리 수빈이 못 봤어요?
밤새 없어졌는데
어딜 갔는지 모르겠어요
(아주머니) 아, 지금 들어갔는데
(수빈 모) 아휴! 수빈아! 수빈아!
수빈아!
(주민) 아휴! 아유, 어떡해! 아휴
아유, 어떡해, 아유, 어떡해!
(간호사) 환자 분이
링거 맞고 주무시는 동안
깨어나서 가셨어요
이 쪽지만 주고
(해수) 여기 적힌 전화번호로
계좌번호 알려주세요
위로금 보낼게요
[발랄한 음악]
[통화 연결음]
어, 지해수 씨, 나 장재열
근데요?
그, 근데요?
(해수) 용건을 말해요, 없어요?
끊어요
(재열) 저기, 저기, 이봐!
지해수 씨, 우리 죽기 전에
꼭 어디서든 꼭 한 번은
반드시 한 번은 다시 봅시다, 어?
그때까지 별 일 없이 잘 살기
싸가지
[통화 연결음]
어, 편집장 어디냐?
뭐래?
돈 받기 싫어?
말든가
어디 있어?
(레지던트) 저기, 저쪽에
(의사) 왔어?
다행히 우측 앵클프랙쳐하고
작은 창상이랑
그리고 떨어지면서 입은 찰과상 정도야
[수빈 모 울음]
아휴, 박스 위로 떨어졌으니 망정이지
(해수) 그러게 내가 뭐랬어요!
딸 죽인다고 했죠, 이제 마음이 편해?
(수빈 모) 다, 다, 다, 다신
아, 안 그런다고 했는데
[수빈 모 울음]
(영진) 자, 천천히 숨 쉬어요
천천히
나가서 기다려
양수빈 씨 정신과로 입원시키고
오에스 컨설트 부탁해
[수빈 모 흐느끼는 소리]
(영진) 아, 울지 마요!
딸 살았는데 왜 울어?
놀라셨네, 놀라셨어
천천히
(동민) 야! 야! 이영진
아, 지해수 상담을 내가 왜 해?
여보세요! 여보세요!
아휴, 진짜 정말
까라면 까죠, 에휴
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(장석) 이 새끼
이 새끼
네가 숨겼지?
네가 숨겼지, 이 새끼야!
내 아들 놈하고 마누라 어디 있어?
너 오늘 나한테 한번 죽어봐!
- (동민) 어어!
- (장석) 어?
(장석) 뭐, 뭐, 뭐, 뭐야?
(동민) 어어어!
(장석) 왜 이래? 왜 이러는 거야?
너 죽어...
(동민) 어어어!
(장석) 너너너너! 이 새...
[동민 거친 숨소리]
왜?
의사를 또 새끼라고 부르려고?
불러봐!
이장석 씨
지금 기분 어때요?
지금 기분 더럽죠?
이 기분 잊지 마세요
당신이 화난다고
매일 수시로 때렸을 아내
당신 아내와 자식이 느꼈을
그 더러운 기분
당신한텐
두 가지 선택의 기회가 있어요
계속 상담을 받든지
아니면 아내한테 이혼 당하고
진료 방해로 감방 가든지
둘 중 어떤 것 선택하실래요?
[발랄한 음악]
(해수) 나 상담 안 받아
아니, 그 엄마 때문에
딸내미가 죽을 뻔 했는데
내가 소리 좀 친 게 뭐가 그렇게 대수예요?
그리고 이 병원에 의사가 몇인데
일시 과호흡 문제 삼아서
나한테 상담 받으라는 게, 그게 말이 돼요?
이번엔 딸
다음번엔 엄마가
정신과 상담 오는 꼴 볼래?
만약 환자가 죽는다면
넌 1년 동안 만나는 수천 명의
환자 중에 하나를 잃는 거고
(영진) 환자 부모는 전부를 잃는 거야
근데 네가 더 괴로운 것처럼
소리를 쳐, 지금?
강제 상담 조건 충분하지?
내 논문 참여에서 빠지고
의사 자격 박탈까지 한번 가봐?
따라 와!
[해수 한숨 소리]
씨
뻑 하면 남의 환자 가로채고, 어?
남자는 잘만 버리더니
왜 환자엔 집착을 해?
(영진) 본드 흡입으로
학교 운동장에서 기절해서
그저께 응급실에 들어왔어
MRI 검사를 해봤는데
뇌에는 아무 문제가 없고
같이 온 친구들한테 물었더니
본드 흡입도 뭐, 한 서너 번 정도
단발성인 거지
다행이네요, 훈계해서 내보내요, 그럼
(영진) 야이!
근데 말이다
하루 종일 저 자세로 앉아서
보호사, 간호사
그리고 나까지
온통 지가 보는 사람마다
그 사람들 성기만 그려
진짜?
응
페니스 앤 여자 거기
나는
(영진) 그림 그리는 종이를 뺏으면
우울해지고 잠을 못 자
자, 처방을 해야겠지?
저 엄마를 봐서라도 반드시
[해수 한숨 소리]
네가 맡아
(해수) 아
(편집장) 와! 어마어마하네
쟤 어떡하니?
쟤 설정만 베낀 게 아니야
아주 군데군데 왕창
하, 풀잎이랑 간신히 통화했는데
그년 왈, 자기가 지 책 베꼈단다
이 사태가 조금 슬프려 그랬는데
갑자기 한 판 붙고 싶네
[발랄한 음악]
(편집장) 그러게 풀잎이 그년이랑
잠자리에서 잠만 자지
뭐 하러 소설 얘길 해?
(재열) 원래 잠자리에서
별 말 다하는 거거든
그런 걸 모르니까 혼자 살아
소송해
출판사 문 닫고 싶지 않으면
변호사 잘 고르고
[사람들 환호성]
(팬1) 정말 뵙고 싶었어요
반갑습니다
(팬2) 감사합니다
(기자) 장 작가님, 이풀잎 씨 책 보셨나요?
(직원) 아니, 그걸 왜 봐요?
사인회 끝나고 얘기하시죠, 이름이?
- (팬3) 하영이요
- (재열) 하영이
(기자) 오늘 이풀잎 씨 측에서
장 작가님이 자기 책을 표절했다고
장 작가님 책 판매 중지 가처분
신청됐는데 알고 계세요?
[의미심장한 음악]
[전화 벨소리]
(태용) 변호사 말이
소송 근거는 충분하단다
근데 내 생각에 이 소송이
스읍, 괜히 그쪽 노이즈마케팅 효과만
주는 건 아닌 건지
그래서?
그래서는 뭐가 그래서야?
(태용) 소송해야지!
판매 중지 가처분 신청 뺏게
파일 넘긴 놈 잡아
야, 누가 파일을 넘겨?
네가 잠자리에서
내가 잠자리에서 소설을 줄줄 읊으면
걔가 지 머릿속에서
명사, 부사, 형용사, 조사까지
토씨 하나 안 틀리고
고스란히 그걸 기억했다가
책으로 썼다?
자기 집 컴퓨터!
하, 맞다
자기 외장하드 쓰고
컴퓨터 온오프 할 때마다
패스워드 바꾸지
(편집장) 아, 그럼 어떻게 된 거지?
지, 지금 내, 내 의심하는 거야?
난 아니니까
(태용) 야, 배 편!
(재열) 늬들은 적을 찾을 때
내부에서부터 먼저 찾아?
의리 없이?
인쇄소랑 표지 디자인 사무실
일러스트 사무실
변호사한테 증거 압류하라 그래
(편집장) 변호사님
증거 압류 어떻게 하지?
(태용) 니 기분 많이 안 좋지?
[키보드 타자음]
전의가 불타는 정도
낫 배드
그만, 그만
(태용) 역시!
- (재열) 집은?
- (태용) 어?
아, 그게
그, 아무리 구해도 없다, 야
월세 두세 달 누가 주겠노?
네가 원하는 대로
화장실 공사까지 해가면서
돈으로 발라도 없다
홍대 집으로 가자
거기 나만 써?
아니, 니 말고 홈메이트가 셋
(태용) 아, 서초동 집 못 간다
야, 거기 기자들이 진짜 바글바글
양들의 침묵의 레터를 능가하는
또라이보다 더 또라이 같은
골 때리는 캐릭터, 정신과 의사 둘
보도 듣도 못한 투렛 증후군 환자
그리고
추리소설 작가의 만남
새 소설로 딱이제?
(태용) 동민 형님, 마흔 두 번째 생일을
축하합니다
기억나지?
[발랄한 음악]
토크쇼에서 니한테 끝까지 안 밟힌 여자
우리가 전세 준 홍대집 홈메이트야
[홈메이트들 환호성]
(태용) 거기까지
옆에 있는 이 늙은 남자가
내가 존경하는 형님 조동민
이 형님 생일 잔치에서
지해수가 내 폰을
지 폰인 줄 알고 찍었다 아이가
당기지?
죽이는 소설 하나 나오겠제?
풀잎이한테 전화해
(태용) 어?
어, 저, 전화가 안 되던데?
되게 해
봐야겠어
(태용) 아니, 전화를 받아야 연락을 하지
아, 나 걔 집도 모른단 말이야
아, 재열아!
[태용 한숨 소리]
홍대집 가자
홍대?
새 작품 나오는 거야?
[밝은 음악]
새 작품이 나올지, 새 여자를 만날진
나도 아직 잘 모르지
뭐가 됐든 갑자기 기분은 괜찮네
[태용 박수 소리]
(태용) 파이팅, 장재열!
파이팅!
네 차키 줘라
(태용) 어?
내 차 우리 집에 갖다놨다며
어, 어
아님 택시를 타지
(재열) 호텔 가 자
- (재열) 당분간 네 집은 내가 접수한다
- (태용) 어?
(안내 음성) 기존 목적지로 안내하겠습니다
[의미심장한 음악]
풀잎이 주소
(태용) 아니, 전화를 받아야 연락을 하지
아, 나 걔 집도 모른단 말이야
이건 뭐냐? 태용아
(동민) 아우, 시끄러
(수광) 아, 왜 멀쩡한 방을 몇날며칠
뜯어고친다고 난리야
돈이 썩어난대
날 더운데 문을 닫고 공사해요?
여기 이사 올 사람이
욕실은 절대 남한테 보여주지 말랬대
이상하다, 그렇죠?
(동민) 야, 이 집에 들어올 사람이
여기 사는 우리만큼이나 이상하겠니?
[함께 웃음]
(수광) 뭐, 태용이 형 친구라며요?
어, 태용이랑 이 건물 공동소유주
카페에, 내 집, 내 병원
한마디로 돈 많은 새끼인 거지, 뭐
근데 두 달치 월세 푸지게 쳐준대
그러니 만사 오케이지, 뭐
형, 이 춤 추다 엊그제 여자 만났다
에이그
(수광) 춤 죽이지?
(동민) 오, 죽인다
[신나는 음악]
[초인종 소리]
수광아!
야!
[초인종 소리]
아, 초인종 울리잖아!
아, 야, 저, 네가 나가
아, 이 꼴로?
아, 내 꼴보다 낫고
수광이는 현재 지금 저, 발작 중이고
[수광 발작 소리]
난 치료 중이고
(동민) 들어가, 들어가
[초인종 소리]
(해수) 잠깐만요, 나가요
왜 이래?
누구세요?
(재열) 새로운 홈메이트인데요
엥? 어, 뭐야? 허, 오늘이야?
어, 나, 미쳐, 진짜
아, 네, 나가요
안녕하세...
[발랄한 음악]
어?
내가 한 번은 어디서든 꼭 반드시
만나자고 했었는데
기억하나 모르겠네
아, 오 마이 갓
[재열 웃음]
많이 놀라셨나 보네?
아, 저, 찾아오신 집이?
169-1번지
들어오세요
저 방이에요
[수광 발작 소리]
(동민) 후
(동민) 나 보고, 나 보고, 나, 나, 나 봐
- (수광) 나가!
- (동민) 숨 쉬어, 숨 쉬어, 숨 쉬어, 응
하나
후
숨 쉬어, 좀
- (동민) 천천히 하면 돼!
- (수광) 네, 알겠습니다
[공기청정기 작동음]
(안내 음성) 열렸습니다
(안내 음성) 잠겼습니다
[노크 소리]
(동민) 이야
성격 깔끔하시다, 어?
주인 없는 방에서 곰팡이 냄새가 안 나고
아, 쾌적하다
[동민 웃음]
난 박수광
나이 28, 남자
자기소개 하는 거예요
[우드득 소리]
[수광 신음]
(동민) 일어나, 일어나, 일어나
[발랄한 음악]
난 조동민, 이 건물에 사는
정신과 전문의
(재열) 장재열입니다
(동민) 그나저나 저, 유명 작가님을
우리 집에서 모시게 돼서 영광입니다
(재열) 소개 끝났으면 나가세요
전 투렛증후군을 앓고 있어요
7세 때 처음으로 발작 시작
하루에 12번 발작 나
아빠한테 또라이라 개무시 당하고
줘 맞으며 살다가
조 박사님 만나 약 먹고 행동치료
이완요법...
치료, 이젠 어쩌다 발작
발작 때 내가 하는 말과 행동은
아무 뜻이 없어요
자세한 건 인터넷 참조
순간 뇌 오작동
(동민) 이유 없이 그냥 툭
재채기처럼 일어나는 경련
전문용어로 에피소드
스트레스에 약한데
어제 며칠 만난 여자친구하고 키스하다가
발작 일어나서 헤어져서 그래서 그래요
뭐, 장애를 가진 사람들을 보고
이해를 못하고서 '아이, 싫어라' 뭐
이런 소인배론 안 보이는데
내 말이 틀렸나요?
태용이한테 말은 들었는데
투렛을 처음 봐서
아깐 제가 당황했네요
(동민) 그대의 축하회는 내일 저녁
(재열) 이 집 구성원으로
반드시 알아야 할 규칙이 있나요?
(동민) 생활비는 두당 50
수광이만 20
그게 절대 규칙이고
다른 규칙은 뭐, 개나 주라죠, 뭐
규칙의 홍수 속에서 우리 홈만이라도
자유롭게 마음껏 즐겨요
- (재열) 그래도 규칙이 있어야
- (동민) 아유
방 다시 잘 꾸미셨다
(재열) 나가주시면 좋겠는데
성격 까칠하시네
나도 그런데
[동민 웃음]
새끼
[노크 소리]
[발랄한 음악]
(해수) 어?
노란색, 빨간색
파란색, 흰색, 검정
옷 컬러도 그러네?
혹시 강박?
아마 강박
근데 그쪽 방은?
2층 끝
[신나는 음악]
[의미심장한 음악]
(해수) 뭐예요?
방 좀 치우지?
이 집엔 규칙이 없대서 내 규칙을 쓰는 중
받은 만큼 준다
상대가 웃어주면 나도 웃어주고
엿 먹이면 나도 엿 먹이고
당신이 내 방에 불쑥하면
나도 당신 방에 불쑥
내일 입성 파티에서 봅시다
근데 누가 표절이에요?
[익살스러운 음악]
둘이 애인이라며?
이, 뭐, 인터넷이 하도 난리버거지이라
그쪽이 표절이지?
눈도 밝아
반가워요
(재열) 마음에 들어, 여기
[사이렌 소리]
전 문제없어요
(세라) 퇴원시켜주세요
부모님 이해해요
아들이 갑자기 여자가 되겠다고
수술을 하고
남자를 사랑한다고 하고
형제들도 당황했겠죠
우울감 정도는
약으로도 가능하지 않나요?
퇴원 못해요
의사가 보는 입장에서
세라 씨는 아주 위험해요
강제 입원이 필요할 만큼
한 여자가 맞았어요
부모형제에게 집단으로
(해수) 이유는 단 한 가지
자신을 이해하지 못하는 사람들에게
이해 받기 위해
얼굴에 피멍이 들고
다리가 부러졌는데
그 여자는 때린 그들을 이해한다며
집으로 다시 돌아가겠다고 말해요
이번에
집에 들어가면
맞다가
머리가 깨질지도 모르는데
[슬픈 음악]
다리가 아니라 허리가 꺾일지도 모르는데
괜찮다고 부모형제니까
맞는 게 당연하다고
그러니 더 맞겠다고
[세라 흐느끼는 소리]
도망가요
이게 의사로서의 내 처방이에요
안 그러면 맞아 죽겠다는 당신을
나는 강제 입원시킬 수밖에 없어요
수단과 방법을 가리지 않고
환자를 살리는 게 의사인 내 목적이니까
응?
세라 씨가 반드시 이해해야 할 사람은
부모님보다 먼저
자기 자신이에요
[세라 흐느끼는 소리]
[카페 음악 소리]
(해수) 야
(윤수) 얘, 야, 손님 걸, 계집애야!
(해수) 사랑해, 언니, 응?
쪽, 쪽, 쪽
(윤수) 왜 이렇게 일찍 왔어?
조동민 씨랑 데이트했어
(윤수) 데이트는 무슨
너 또 혼나니?
아유, 참
엄마가 집에 한 번 오래!
(동민) 이번에도 엄마에 걸렸네
환자든 보호자든 상담자든 피상담자든
넌 그 대상이 엄마면
여지없이 화를 내고 공감하지 않아
(해수) 응, 알아
나는 성적 트라우마가 있고
그리고 엄마는 엄마다워야 된다
편견을 갖고 있지
이 얘기 너무 재미없지 않아, 선배?
내 환자 얘기하자, 어?
8살 때, 그때 얘기해볼까?
(동민) 네가 대학 때
집단치료 받았을 때 했던 얘기
엄마가
김 사장 아저씨랑
입 맞추던 그때
16살짜리 남자애야
근데 성기에 집착을 해
그거 왜 그런 것 같아?
엄마는 계속 울어
근데 이유는 모르고
네 얘기나 하자, 지금 이 시간은
땡!
다음 주에도 이렇게
아무 의미 없이 또 만나자, 선배
(동민) 가
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[통화 연결음]
응, 영진아
관두자! 어?
해수 안 돼!
아, 걔 환자 보는데 별문제 없잖아!
그리고 걔, 여보세요?
여
[익살스러운 음악]
[동민 한숨 소리]
[휴대전화 진동음]
(태용) 풀잎이 이번 주 내 프로모션 한단다
지방 팬 사인회 줄줄이라 니 못 만난대
이번 주말에 보자네
(동민) 꺼억, 아, 좋네
[동민 트림 소리]
(태용) 재열이는 내 말 믿으니까
이번 주까지 니 안 찾을 기다
프로모션, 모레까지만 하고
이번 주에 미국 가라
소송 걱정하지 마라
판결까지 최소 1년은 걸린다
중간에 포기하게 만들게
(풀잎) 나 가도 돼?
[태용 웃음]
(태용) 야, 내 니 안 사귄다
준비해라
같이 나가자
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어록 소리]
재, 재열
[흥미진진한 음악]
(안내 음성) 열렸습니다
(재열) 풀잎아
문이 안에서 잠겼네?
사람 불러 이 문 뜯을까?
안에 있는 네가 열래?
(안내 음성) 닫혔습니다
(안내 음성) 열렸습니다
[풀잎 한숨 소리]
(재열) 우리가 언제 끝나나 했는데
이렇게 끝나네?
[익살스러운 음악]
여자 캐릭터는 내가 만들었어
(풀잎) 살인에 대한 죄책감을 이겨내는
심리적 배경도 내가 만들었고
뻔뻔함을 자신감으로 잘도 위장했네
(재열) 나도 속겠다
(풀잎) 내 첫 소설이잖아
난 한 문장 한 문장
내가 쓴 모든 걸 기억해
자신 있나 보네?
(재열) 146쪽 세 번째 단락은?
나의 첫 질문은 늘 적중했다
한낮에 대로변에서
그의 동공은 흔들렸고
피로감이 역력했다
내가 너무 오래 기다리게 한 것이 틀림없다
[풀잎 놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
간절함이 뼛속까지 전해졌다
이제
그를 빨리 고통 속에서 자유롭게 해주는 게
나의 최선이리라
이건 차마 외울 시간이 없었겠지
최종 수정한 문장이라
인쇄소에서 막판에 재인쇄를 했거든
그때
내가 파일을 넘긴 사람은
태용이
너에게 파일을 넘긴 사람 역시
네가
내 소설을 단 한 번만 읽어줬어도
이런 일 없었어
내가 글을 주면 늘 소파에 던지며
나중에 읽자, 나중에
너무 베끼시니까, 넌
내가 아니면 더글러스 최용
너무 베끼잖아, 넌
이 말을 안 한 건 너에 대한 예의였고
예의?
우리 만나는 3년 동안
내가 널 본 건 고작 두 달도 채 안 돼
넌 늘 글 썼잖아
난 가끔 너 글 안 쓸 때 만나는
섹스 파트너였고
네가 나한테 뭔가
나는 너한테 뭔가
나는 아직 정리가 안 됐는데
한 칼에 정리하네
섹스 파트너
근데 섹스 파트너 사이에도
넘지 말아야 할 선은 있지 않나?
죽마고우
건드리는 게 아니지
[자동차 경보음]
[부드러운 음악]
[통화 연결음]
태용이한테 동네 애들이 그런 것 같다 그래
둘 사이 나는 모르는 걸로
(태용) 미안하다
입 닥쳐, 새끼야
[통화 연결음]
어, 편집장
소송 포기해
내 책 다 회수하고
새 작품에 몰두한다 기사 내
미안
(강우) 작가님
작가님! 작가님!
작가님!
[타이어 마찰음]
(최호) 해수야, 뭐 해? 아직도 안 오고
우리 전부 다 와서 기다리는데
(해수) 어, 다 와가
오늘밤
300일 기념
MPI호텔 7012호다
그래, 그, 축구 보고 가자
어, 어
아
세상에 섹스가 과제인 애가
나 말고 또 있을까?
[해수 한숨 소리]
진짜 최호가 인연인가?
잠자리를 상상해도
불안장애가 발동은 안 하네
[자동차 경적음]
(해수) 엄마!
(재열) 타요
싫어?
말아, 그럼
하, 쟤 뭐니?
(최호) 오, 맥주 왔다
(수광) 스읍, 안 돼!
아, 광고하잖아
야, 놔, 놔, 놔, 놔
[민영 신음]
가
(동민) 아유, 잘하네
저기, 샐러리는?
(영진) 샐러리 같은 소리하네
내가 자기 마누라야?
요구가 그렇게 많아
(동민) 이래서 내가 너랑 헤어진 거야
[휴대전화 벨소리]
(영진) 아이고
(동민) 어, 태용아
아, 왜 안 와?
아, 일 있다고?
응
부탁?
무슨 부탁?
알죠, 저도
행님이 교도소 무료 상담은
청소년만 하는 거
아, 근데 제가 신세진 분이라서
동생도 어머니도
제가 빚 갚을 일이 좀 있어가지고
(재열 모) 아
(태용) 행님, 부탁 좀 드리겠습니다
(동민) 동생이 안 죽였는데
계속 동생이 죽였다 그래?
음
그럼 뭐, 날짜 한 번 잡아봐
만나보지, 뭐
어, 그래, 그래, 연락 줘, 어
(최호) 뭐예요?
(동민) 우리 상담 프로젝트에
도움 될 만한 사람 아니야
어른이야, 어른
아, 얘 오늘 왜 이렇게 불안해 보여?
(최호) 재밌는 사람이면
우리 프로젝트에 넣어요
(사람들) 대한민국! 대한민국!
(재열) 집안에 무슨 일이 났는지
난리예요
내 애인이랑 친구들 왔는데?
애, 애인?
왜? 나 없어 보여요?
오늘 내 입성 파티 아닌가?
아니요?
그냥 오늘 축구 경기 하는 날일 뿐인데?
뭐야, 이 사람들
(사람들) 대한민국! 대한민국!
(해수) 나 왔어!
자기야!
- (해수) 밥은?
- (최호) 먹었어
어? 장 작가님이 왜?
(해수) 아, 여기 우리 집 새로운 홈메이트
(민영) 언니!
[익살스러운 음악]
(동민) 야, 야, 너 조용히 좀 해!
축구하잖아!
들어오세요
- (해수) 누가 넣었어? 누가?
- (민영) 손흥민이랑 박주영
대박
(해수) 벌써 0대2면 이겼네, 그렇지?
(민영) 어! 어! 언니, 언니, 저거 봐!
아, 뭐야, 이 관계들은
[사람들 함성 소리]
(최호) 호텔 키
아, 우리 300일 되는 날이라
축하하려고요
(해수) 비밀스럽게 좀 하자, 우리
응?
[수광 트림 소리]
장애 가졌다고 차별대우 안 할 테니
특별대우도 바라지 마
(수광) 저 둘은 전에 부부
저 인간은 해수 누나가 첫사랑
[의미심장한 음악]
저 형님은 해수 누나의 첫사랑
해수 누나가 술김에 첫키스 한 사람
저 누나는 최호가 첫사랑
해수 누나는 내 첫키스의 상대
저들은 곧 부부
내가 누나
양보
(재열) 여긴 다들
서로 키스를 하고
막 그냥 살고
막 뭐, 그래야
같이 노나?
뭔 개소리일까?
(해수) 아, 나 너무 배고파
음, 괜찮다
우리 집 식사당번 해요, 응?
(재열) 몰랐네
프리섹스를 지향하는지?
저기 조연출하고 당신
최호 PD, 둘이 공유?
뭘 공유?
몸?
[해수 헛웃음]
(해수) 쟤네들 그냥 선후배
무슨 소리, 내가 그날 봤는데
(재열) 토크쇼 하는 날 무대 뒤에서, 어?
[긴장감 도는 음악]
둘이 딥키스
근데 여기선
당신이랑
최호 PD랑
[사람들 함성 소리]
(사람들) 대한민국! 대한민국!
[TV 종료음]
(수광) 뭐야
(최호) 뭐야, 누구야
(동민) 뭐야!
- (수광) 뭐예요
- (동민) 야, 너 뭐야
(수광) 왜, 왜 이래, 왜 이래, 이 누나, 씨
야
너 최호랑 딥키스 했니?
(동민) 야, 너 미, 미쳤냐?
아, 언니, 무슨 말이야
토크쇼 때 무대 뒤, 어?
(최호) 어, 해수야, 무, 무슨 소리야
저기 장재열 씨가 봤대
어, 저기, 해수야, 그게
어, 그게
그게
이 자식이 했네, 했어! 이 자식아!
어버버버 하면 새끼야!
한 거지, 그게 인정이지, 새끼야!
이 자식이
야, 뭣들 해, 늬들!
눈치가 없어!
빨리 집에들 가!
이 자식이 아주 그냥!
(영진) 나만 끼면 이렇게 일이 생겨?
(동민) 그러니까 말이야! 쯧
야, 야! 할 말 없으면 토껴!
(민영) 그래!
나 최호 좋아해!
(영진) 야, 너 뭐 하러 솔직해져
이제 와서!
불난 집에 기름 붓니?
- (영진) 이리 와!
- (민영) 나도 참을 만큼 참았어
내가 먼저 최호 좋아했어! 내 거야!
야, 너 입장 정리해!
너 나 좋아한다 그랬잖아!
- (동민) 야, 늬들 뭐해!
- (민영) 야!
이 새끼야!
야, 이 비겁한 자식아! 야!
- (동민) 빨리 가! 얼른!
- (민영) 내가 왜 나가!
너 죽었어!
[문 닫히는 소리]
(수광) 이씨!
너 이씨!
(동민) 야, 야, 야, 야, 야!
수광아, 죽어!
수광이 좀 말려봐, 좀!
야, 야, 수광아
야, 야, 야! 야, 수광아!
야!
(수광) 놔봐, 형!
(동민) 이리로 와!
- (동민) 수광아!
- (재열) 아, 그만, 그만
[익살스러운 음악]
(재열) 아, 잠깐
[동민 고함 소리]
(동민) 야, 야, 야, 수광아! 수광아!
아아아아아!
그만해!
그만해! 좀
(재열) 그만합시다
그리고 미안
당신이 양다리인 줄 몰랐어!
[재열 아파하는 신음]
[해수 웃음]
저 사람만 모르더라
[해수, 동민 웃음]
[해수 웃음]
(동민) 오, 오
[동민 웃음]
어?
(동민) 어?
아, 왜
- (동민) 아, 왜, 재미있는데! 어?
- (수광) 아
[동민 웃음]
왜
[재열 한숨 소리]
[TV 종료음]
[휴대전화 벨소리]
어, 형
여기 좋지, 형이 나오는데
출소할 날
이제 한 100일 남았나?
(재범) 아니, 정확히 114일
재열아
형이 이번에 나가면
포크로 어깨가 아니라
아주 모가지를 쑤셔주려는데
어때, 기분이?
네가 한 살인, 형한테 다 덮어씌우고
그동안 재미나게 살았으면
뭐, 그렇게 억울할 일은 아니잖아?
안 그래?
내가 누굴 죽여
그리고
아직도 내가 형한테 맞아도
꼼짝 못할 등신으로 보여?
옛날 생각 마라
이제 맞짱 떠도 이겨
잘 있다 무사히 잘 나와서
이번엔 밤새 같이 술이나 한잔 하자
보고 싶다
술이나 한잔 하자?
보고 싶다?
다 컸네, 우리 재열이가
[해수 부 흥얼거리는 소리]
(해수) 아, 맵긴 뭐가 맵다 그래
어, 어?
아, 왜 이렇게 떼를 쓸까?
가만히 좀 있지
(해수 모) 맨날 저리 떼쓴다, 야
(윤수) 엄마가 너무 받아주네, 너무
다 했다, 다 했어
끝, 끝, 끝, 끝!
다 했어
[해수 부 웃음]
좋아, 아빠?
(해수 부) 어
(해수) 아휴, 누워서 그냥
살만 피두룩 피두룩
엄마, 아빠 이렇게 먹이면 안 돼
(해수 모) 어휴, 저 눈 보고
어떻게 안 줘?
네 아버지가 아주 여시야, 여시!
[해수 모 웃음]
[휴대전화 벨소리]
(해수 모) 네
네, 왜요?
(해수) 엄마, 누구?
(해수 모) 응, 아빠 친구 김 사장 아저씨
[문 닫히는 소리]
[부드러운 음악]
해수야, 우리 뽑기 먹으러 가자
그래
(도득) 장모님! 장인어른! 저 왔습니다
아유, 우리 아버지, 춥겠다
(윤수) 당신, 뭐야?
(도득) 알바가 안 오잖아
- (도득) 아, 미안, 미안
- (윤수) 또 술 먹었지?
(도득) 맥주 한 병
딱 맥주 한 병!
형부, 아직도 매일 술 먹어?
아니야, 아니야, 안 그래
자기야, 들어가, 들어가
아버지 추우시겠다
[도득 힘주는 신음]
아빠
(재열) 그럼 저는 오늘 밤은
여기서 인사드리죠
음, 별이 좋네요
이 노래 들으시면서
고개 들어 별 한번 보시고
굿 나잇
나의 친구들
옥자 씨, 뭐해?
테레비 봐, 드라마
(옥자) 여자가 첫사랑 남자랑 헤어졌어
순수한 여자가 곧
이 남자, 저 남자 만나며 섹시해지겠군
음
여긴 별이 예뻐
(재열) 내가 사랑한다, 말한 적 있었나?
밥은?
사랑해
[부드러운 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
정신과 전문의 조동민입니다
난 살인 장기복역수 장재범
(동훈) 환희가 오늘도 상담 거부해요
어쩌죠?
계속 그림만 그려요
아침엔 환자 성기까지 그려서
병원이 난리가 났었어요
알았어, 가 봐
(최호) 해수야
해수야!
해수야
지해수!
[해수 신음]
(최호) 잘못했어, 미안해
[해수 흐느끼는 소리]
제발 진정하고, 어?
어? 내 얘기 좀 들어봐, 좀!
[해수 울음]
[밝은 음악]
[노크 소리]
뭐
말이 짧네요?
(해수) 용건이 무엇이옵니까?
위로주
위로주?
병 주고 약 주니?
나도 그쪽이랑 동병상련
(재열) 20년 죽마고우 배신에
3년 만난 애인이
표절해
어때?
내 소장품인데
복도에서?
좋다, 여기도
가득, 만땅
내가 만만하니?
[익살스러운 음악]
[문 닫히는 소리]
- (재열) 어우
- (해수) 내가 너 이 집에서
당장 내보낸다, 두고 봐! 어?
네가 이 집에서 살든
내가 여길 나가든
내일부터 전쟁이야!
아우, 어디서
어디서 감히 개방구
날라리 같은 게 정말, 씨
[노크 소리]
어쭈? 또?
왜!
으아!
(재열) 말했을 텐데
받은 대로 준다고
엿 먹이면 엿
홈메이트로서 충고 하나 할게
성질이 그러니까 남자한테 차여
야!
(재열) 왜!
이제야 술이 당겨?
[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]